---
layout: post
title: Самостоятельная адаптация АКПП Mazda CX-8, CX-5
categories: Инструкции
---


### Когда нужно делать адаптацию?
- Если вы заметили, что АКПП стала как-то странно работать, например задумывается при переключениях или переключается с толчками.
- Если вы сделали частичную или полную замену масла.

### Подготовка АКПП к адаптации
Процедуру адаптации нужно делать на прогретой коробке, то есть когда температура масла в АКПП находится в диапазоне от 60 до 80 градусов. Если у Вас есть сканер, который позволяет посмотреть текущую температуру масла АКПП, воспользуйтесь им. Если такого сканера нет, просто выполните процедуру адаптации сразу после поездки. Летом нужно проехать 20 минут в неспешном режиме, а зимой для полноценного прогрева АКПП может потребоваться около 40 минут движения.

### Процесс адаптации
1. Припаркуйте автомобиль на ровной, горизонтальной поверхности, выключите двигатель и переведите селектор в положение "P".
2. Сильно нажмите на педаль тормоза
> Важно: держите нажатой педаль тормоза до окончания процедуры адаптации!
{: .prompt-tip }
3. Заведите двигатель, подождите 30 секунд, переведите селектор в положение "N"
4. Заглушите двигатель, переведите селектор в "M-" и удерживая ручку переключения в таком положении, включите зажигание и ждите 5 секунд
5. Переведите селектор из "М-" в "N" и заведите двигатель
6. Переведите селектор из "N" в "М+" и удерживайте в этом положении 5 секунд
7. Переведите селектор из "М+" в "М-" и удерживайте 5 секунд

После всех этих процедур, обороты двигателя поднимутся до 1200 оборотов.
Как только обороты начнут расти, отпустите селектор из "М-" в среднее положение и после этого, примерно через 15 секунд, обороты начнут падать и на приборной панели один раз мигнет индикатор М1. После этого можно перевести селектор в положение "Р" и заглушить двигатель. И только теперь можно отпустить педаль тормоза.